و دو، به‌طور کلی همگانی را گذاشتم و از آن سوم و چهارم آبانم در استان اردبیل، شورابیل، برای خانم‌ها یک همچین مسابقه‌ای را داریم ترتیب می‌دهیم. چه را برای که هدف نهایی همین فدراسیون بر اساس همگانی یا فدراسیون آمادگی جسمانی که امانا می‌آید، قسمتی از آمادگی جسمانی از فدراسیون آمادگی جسمانی و تندرسی یعنی از
اگر متوقع داریم یک نفر تنش درسته شود، نباید آن بچه یا شکمی گذاشته باشد. ما به وسیله‌ی همین پیاده‌روی بایستی آن شکم آن بچه را از بین ببریم، درسته؟ و بیاییم روی فرمان بگوییم؛ یعنی در واقع به این شکل به سلامت جامعه کمک می‌دهیم. دقیقاً یعنی خروجی ذهن شما این است؟ دقیقاً درسته؟ دقیقاً چرا؟ به خاطر اینکه ببینیم وقتی من الان دعوت می‌کنم که مردم به این پارک
و فضاهای ورزشی رو بیاورند و این‌ها را می‌برند؟ در مسابقات شرکت می‌توانند این‌ها. این‌ها وقتی برمی‌گردند، این پدر و این مادر، این شیرزنان و این شیرمردان در خانه و خانواده می‌شوند بهترین یار تمرینی این کودکان او خانواده. این شیردختران و این شیرپسران، بله
می‌میرد روی سلامتی، لطفاً درستی.
درسته. او سا سیر زد، من حالا یک نکته را خدمت توضیح از بکنم. چند وقته قبل من با یک فرد کارشناسی در همین رادیو صحبت می‌کردم، در اعتباط با بودجه بود اعتباط، بودجه ورزش.
و ایشان به شدت معتقد بود که اگر ما جمع مهر و با توجب فرماشات حضرت عالی، بیشتر با ورزش معنوسشان بکنیم،
یعنی حالا همین‌شما هم ندارید از پیاده‌روی سعاده صحبت می‌کنید، حالا ایشان یک مقدار پررنگ‌تر در این اعتباط صحبت می‌کرد.
بخش مهمی از هزینه‌هایی را که ما داریم به لحاظ بودجه هزینه می‌کنیم برای اینکه دارو وارد کنیم، دارو تولید کنیم و به مردم‌مان برسانیم برای اینکه دوری بیماری‌هایشان را بگیریم، در واقع به سلامت ضعف و جسمانی‌شان کمک بکنیم، می‌توانیم با ورزش و مجانی این کار را انجام بدیم.
یعنی حتی آنجا هم می‌توانیم یک رقم خیلی سنگینی را ایجانی آمار و ارقامی را درآورده بود که می‌گفت چقدر می‌تواند به بودجه‌ی کل مملکت کمک کند.
موضوعی خوبی را...
نه، نه می‌خواهم ببرم شما در این زمینه...
اصلاً موضوعی خوبی را شما آن‌وان فرمودید و برای جامعه‌ی ما واقعاً لازم و حیاطی است.
آفر.
ولی وقتی این بچه‌ها را دمان ویاست وزشت همگانی، دکتر مجدارا...
بله، بله، خواهی دکتر، امیر مجدارا.
باور برویم.
امیر مجدارا.
بیست و پنج نفر ایشان محبت می‌کرد، بلیط عقب به ما تهیه می‌کرد و من می‌بردم این‌ها را به پیش‌کسته‌هایی آسیا.
شما باور نمی‌کنید، ما این همه زحمت می‌کشیم بیست و پنج نفر.
جایید هر جا به خیلی مسئله‌ی حیاطی را عنوان‌فهمیدی ندار.
درست.
من وقتی وارد می‌شدم تو این بازیای آسیای پیش‌کسته‌ها، می‌دیدم، چین، دیونص و پنجاه تا دختر، یعنی خانم‌ها را، سی و پنج سال تا سصد سال به بالا، که در گذشته می‌گفتند بترند یعنی پیش‌کسته.
ولی الان ورزش، جهان ورزش می‌گذارد می‌گوید مصر، یعنی بزرگسالان عرشه‌ها.
مثل ارتش ستون سه، ستون یک سروان، ولی وقتی سرگز می‌شود می‌گوید ارتسر ارشد.
یعنی دیگه به تکامل رسیده‌ی این پدر و این مادر، که دو سلامتی جامعه، دیدند این دو سلامتی جامعه مؤثر است.
چرا؟ برای این پدر و این مادر از کردن، وقتی می‌رود خانه، فردا صبح بهترین یار تمرینی بچه‌ها می‌شود.
این شیر پسران و این شیر دختران می‌شوند، این‌ها را می‌برد تو این پارک‌ها و میادین و فضاهای ورزشی.
استاد شیرزاد با توجه به اینکه شما این همه را مسئله‌ی پیاده‌روی حساسی‌اند و این هم هم تحقیقات کرده‌اند،
جدا از اینکه برحال از نظر جسمانی ممکن است خیلی از ضعف‌های افراد را بپوشاند به سلامتی فیزیکی‌شان و جسمانی‌شان کمک بکند،
خیلی‌ها حالان معتقدند جناب شیرزاد که به لحاظ روانی هم انسان را آزاد می‌کند ورزش پیاده‌روی.
یعنی اینقدر به شما تمرکز می‌دهد و اینقدر به شما شور و نشاط می‌دهد که هم خواب راحت پیدا می‌کنی، هم استراحت خوب پیدا می‌کنی، هم تغذیه‌ی خوب می‌توانی پیدا بکنی.
این نام هست واقعا‌ً در این کار؟ این نام را شما تحقیق کردی درباره‌ای؟
بی‌نهایت زیاد، ببینید خیلی مسائل حیاتی را شما عنوان می‌فرمایید، ببینید یا انسان باید دکتر باشد.
وقتی من دکتر می‌رسم، وصلی ایشان که دکتره، قبول بکنم که واقعا‌ً حرفی که می‌زند دعوت می‌دهد، نسخه‌ای که می‌دهد، نسخه‌ای که انان ورد هست ارگانیزیشن، سازمان بهتاشت جهانی، پزشکانش می‌دهند، این پزشکان می‌گویند، ای بشر!
ای بشر!
اگر شما روزی چهل دقیقه پیاده‌روی کنی، کلیه اعمار حیاتی شما متعادل خواهد شد. ببینید؟
من هم اینجا اینجا بده یک پرانتد باز کنم، دوست عزیز شنونده‌ای که داری این صحبت را رگوش می‌کنی، این حرف‌ها را یک فرد نود و یک ساله دارد برای شما تعریف می‌کند.
یعنی تجربه‌ای عینی الان مقابل من نشسته‌ها.
این ایشانون، ببینید نود و یک ساله از خودآمان گرفته و در نهایت سلامت، تونسته با پیاده‌روی و ورزش سالم خودش را به اینجا برسانند. بفرمید دوست عزیز، ببکس!
در تأیید فرمان شما، من اگر یک مأموریتی که به طور کلی داشتم می‌رفتم، اگر دچار حادثی نمی‌شدم، الان صدها برابر وضع سلامتی بیشتری را داشتم. چرا؟
من داشتم می‌رفتم برای مأموریت، سی چلومتری محل مأموریت، که پلیس بعدا اومد دید، ما دیدیم فرمان را به این شکل می‌کردانیم، ولی ماشین می‌رود اومد. بعد پلیس اومد دید، روی جاده گازویی ریختند.
که چرسر می‌خورد.
سر خورد ما را محکم پهون بکوب. طور این ماشین او، متلاشی شد که به زحمت من را تونستم بکوب.
من را تونستم بکشم از ماشین بیرون. ولی یک همچین صدمه‌ای تازه به من خورد.
تازه بعد از آن شکستگی پا.
بره.
اجر.
بره. اینکه انان همین پای راست من، این دو تا درشته، سر استخوان، زانو، یک خورده از هم فاصله دارد. تازه.
حدود، حدود یک ماه پیش، امیرمجدارا باعث شدند که من را به عنوان بیش‌کسرت ورزش معرفه کند که کلیه‌ی بیش‌کسرتان فوتبال، والیبال، بسکتبالی‌ها را همه را ارتش دعوت کرد در آن مهمان‌سراج.
بره.
و، آن تابلوری به من دادند که...
تصویر...
بره را تجلیر کردند.
تصویر سوم اینکه من رفته بودم همین آقای همین سجادی هیوده سال پیش منش به توکانادا و سوم جهان شده بودم در پیاده‌روی، اون تصویر و اون برهار فرش بود، اون را به من اهدا کردند اینا. خیلی قشای خوب اینا.
ولی همون شب که من با همسرم زشتم می‌رفتم طبق مأمور همیشه این پیاده‌روی یک ساعتم را تو پارک...
آنها می‌توانند پا به پای شما می‌آید.
تو پارک جوانمردان بکنند موقع برگشت پنج میز مانده بود که من سوار موجود شد پا پای راستم خورد به یک مانع چنان نقش زمین شدم که خودم صدای شکستن این قسمت را آرو را شنیدم صورت بود.
الله اکبر.
به قدری شدت زیاد بود؟
که خانم من فرجاد زد و دیگر من نتوانستم از روز این برنش
ولی به هر حال باز هم ورزش و پیاده‌روی شد.
باز؟
چی که من باز در حال و در پا نگه‌داشتیم.
آهه. این‌ها را دوستان شنونده باید خطباً بهش توجه بکنند.
الاتمن حالا اگر یزو بفرمایید یک فاصله‌ای بگیرم دوباره برگزیم راجع بردش همگانی من با شما خیلی صحبت داری.
با عزیزان شنونده ما همچنان در برنامه‌ی محوطی گفتگو هم کلام هستیم با جناب تیمسار شیرزاد صادق شیرزاد که همه‌طور که خدمت‌تان در طول برنامه محظ کردم.
ایشان از بنیان‌گذاران و اشخاص صاحب کرسی به اعتقاد من در ورزش دو و میدانی در کشور هستند و منشای خدمات بسیار زیادی هم بودند و امروز هم که ما با افتخار در این سن و سال از ایشان خواهش کردیم که.
در برنامه در خدمتشان باشیم همچنان داریم تصرفه‌ای می‌کنیم.
استاد راجع به ورزش همگانی صحبت کردید. تلاش‌هایی هم شورت گرفته البته من نمی‌خواهم بگویم که همیشه به این شکل بوده. تا آنجایی هم که من اطلاع دارم اصلاً حدایت‌حالی بنیان‌گذار سیستم ورزش همگانی در ایران هستید. حالا بد نیست که تا رسویم بفرماید از کی در انقدر یک مقدار این شکل و شمایل رسمی‌تر با خودش گرفته.
حقیقتش این است که به طور کلی علت اصلی این بود که ما توانستیم برای اولین بار من رئیس کمیته‌ی پیاده‌روی فدراسیون جهانی را ببینیم ساده‌ترین کار همین پیاده‌روی دید.
به ایران دعوت کنم از ارزش کردم که راستش هم گذاشتیم در استودیم آزادی.
پنجاه و سه فارغ‌التحصیل داشت. اینها باعث شدند، این فارغ‌التحصیل‌ها باعث شدند در تراسر ایران، این ساده‌ترین، طبیعی‌ترین، این ورزشی که ببینید ما این شعر را در کودکی شنیدیم دیگری می‌گوییم دستم بگرفت و پا به پا بود تا شیره‌ی راه رفتن برآورد.
ببینی این پیاده‌روی را این فارغ‌التحصیل‌ها در سراغتر کشور گسترش دادند و مردم را بعد اساس همون داکترین پزشکان از کدام سازمان بهتاشت جهانی دعوت کردند که هر روز تو این سزاها، پارک‌ها، میدان ورزشی روز چه دقیقه واقعاً این ورزش پیاده‌روی انجام کردند.
که سلامتی خودشان را به دست براندید.
با اون تجربیاتی که عذرت عالی دارید، این خلعی که وجود دارد درباره‌ی چرمگانی ما دلیلش چی است؟ بی‌برنامگی یا ضعف امکاناتمونه یا نیروی انسانی متخصص کمی داریم، چی است داستان؟
ببینید، اول به طور کلی برای هر کاری ما باید فضایی باید داشته باشیم. واقعیت این است که ببینید، ما فضا نداریم، ببخشید با، ما الان پارک داریم.
ولی وقتی شما وارد یک پارک می‌شویید، می‌گویید تمام این پارک‌ها شده محل سیزه بدهد. یعنی مردم وارد این پارک‌ها می‌شوند، سفره را پهن می‌کنند، آنجا جوجه‌کباب و مجراح گرفته آورده، آنجا خود اجاق‌ها هستند.
فضای ورزشکی پارک‌ها کم است.
فضا کم است، ببینید؟
یک مقدار راجع به همین، من اتباقاً با خیلی‌ام که صحبت می‌کنیم، اکثراً همین اعتقاد را دارند، می‌گویند اگر مثلاً میزان علاقه، مثلاً فرض کنید یک بنده‌خدایی بر من تعریف می‌کرد، می‌گوید من خیلی دوست دارم، پارک نزدیک منزل‌ام، می‌گوید من روزا می‌روم مثلاً آنجا، گاه‌ی‌قاطم فرصت می‌کنم، پیاده‌روی می‌کنم، ولی می‌گوید به قدری شلوغه، که اصلاً ا
ازش استفاده بکنیم. پس بنابراین یک مقدار این هم باید دوستان توجه داشته باشد.
استاد شیرزاد، برویم سراغ خاطراتتان در ورزش، آن خیلی برای ما مهم برد. آن خاطرات دورانی که بر آن دویید، هفتاد و هشتاد سالی که با ورزش هستید و حالا چه دورانی که خودتان ورزش می‌کردید، چه دورانی که عنوان مدیر بودید، مسابقاتی که شرکت کردید، کجا خیلی شاد شدید، کجا خیلی غمگین شدید، باید نیست از این خاطرات برایمان تعریف کنید.
اتاق از سوال خوبی را مطلع کردید، ببینید این فداسون همگانی که سرمنشایش واقعاً خودش امیرمجدارا شد، وقتی این سرمایه‌گذاری را ببینید، بودجه‌هایی در این جوابطه نداشتند، ولی ایشان با ارتباطاتی که داشتند، از کردن توان این را به وجود می‌برد که بیست و پنج نفر را به من بدهند، بگرد ببر این بیشکسطان زن و مرد را ببرند.
به بازی‌های آسیایی.
و راپیمایی‌ها و پیاده‌روی‌هایی که در شهرستان‌ها و غصتان‌ها می‌داشتند میلیونی، من یارمه.
بله.
خاطراتی دارید روش شد از این داستان؟
ببینید من از همه‌ی جنب‌های مختلف، ببینید ما در دنیا می‌بینیم عالی‌ترین کار سرمایه‌گذاری شده و همه‌ی مردم زن و مرد از خردسال تا بزرگسال گرفته،
یک دوچرخه‌ای رو گرفته، رکاب می‌زند و حتی خرید روزانه‌هایش را می‌رود می‌کند.
بله.
ببینید ما...
این مسیری برایش درست کردند که در واقع با دوچرخه برود بیاید.
بله، ببینید ما می‌آییم بگوییم دوچرخ‌سواری را رواج بدهیم.
خب اول بیاییم زیرساخت‌ها را نداریم.
اول زیرساخت‌ها را...
آمده، شهر داری، چند تا قشنک زیرساخت، گذاشته نگاه می‌کنی، تمام این جای زیرساخت برای دوچرخ‌سواری.
شهر تهران، شهر استان، شهر تبدیل، شهر مشرق، همه‌ی شهرها شده شهر پارکینگ، همه‌ی این ماشین‌ها آمده‌اند، این مسیر همه‌ای این برای دوچرخ‌سواری را پارک کردند.
ببینید؟
بله.
اینا مشکله دیگه، حل با این شهر است.
خوب است از حالا از خاطرات برای من تعریف کنید.
مسابقات که شرکت کردید، حالا، چه به عنوان مثلاً داوری هم کردید، نه؟
پر من همیشه در تمام بازیایی آسیایی، در تمام حتی ارتش‌های جهان، من حتی سرداور بودم اینا.
فعی.
بر، به طور کلی همیشه من عضو داوران آسیا بودم.
بله، بله.
بر عضو کمیته فنی آسیایی.
آسیا بودم اینا.
شما حالا من دارم حساب می‌کنم، به اعتماد زیاد ده تا رئیس فدراتیون دیدی زد من.
بله، همه رئیس فدراتیون با آن‌ها کار کردند.
با همه رئیس فدراتیون دو و میدانی و فدراتیون همگانی، من هم در این جفه کار کردم، هم در آن جفه.
درسته.
بله.
خب با کدامشان، یعنی فکر می‌کنید کدامشان بیشتر خلاق‌تر بودند؟
کدامشان در واقع، بیشتر اثرگذار بودند در حالا چه دو میدانی، چه همگانی؟
والا مهم‌ترین در دو و میدانی، قوامدین شاهکار بود.
قوامدین شاهکار.
که واقعاً تمامه، یکی از بزرگترین ثروتمندان، می‌خواهم می‌گویم آسیا بود هستند.
آهان.
تمامه، خودشم به طور کلی رکورددار...
آهان خودش قهرمان بود.
بره، خودش بره. قهرمان دو و میدانی بود. قهرمان صد و ده مثل مانع بود.
مطفی شد.
که او زیاد کمانی، وقتی گفت اگر تو رکورد من را بشکنی، تفریح جای من بودی؟
درست.
این، خیلی ازشنان بود ساعتش. ساعتم می‌دانم، رفت کمانی، استارت و اومد رکوردشی شکول.
ساعتش او اون‌وقت خیلی بود.
جایزه بشتاد.
بعد خونه‌ی ما در ارزش داشت.
ساعتش را بهش جایزه داد.
نه.
اولین رکش فدراسیون‌مان بعد از انقلاب کی بود استاد؟
والا اولین...
عضو را زیاد ندارید، نه؟
چرا؟
جمال قایمقامی بود.
و جمال قایمقامی بود کارهای بسیار خوب و حساسی انجام داد.
بعد از دم به خدمت شما، تین سال می‌رید.
بود.
بعد از...
بله، بله، بله.
بله.
بعد از تین سال می‌ریم، من شدم اینا.
آها.
بعد از شما کی رئیس شد؟
من آقای کفاشیان را پیشنهاد کردم.
علیه کفاشیان.
بله.
پیشنهاد کردم.
آقای کفاشیان تو نیست کاری بده دومیدانی بود؟
بله.
پیشن واقعاً زحمات زیادی کشید.
و همیشان، وقتی که به طور کلی رئیس بود،
یک تیم پنج نافری ما را فرساد به پیاده‌روی جهانی دومیدانی که در ایتالیا بود.
صحیح.
که من سرپرست موربی این تیم بودم.
درسته.
که رفتیم ایتالیا.
و بعد هم که دیگر افراد مختلق ماندن آقای کریمی اومد و حتی آقای جلالی بودند و...
آقای جلالی هم آورد.
حتی آقای جلالی بودند و...
بله.
بله، اینا هر کدام کار کردند دیگر.
جناب شیرزاد، باز هم من به جواب سوالم نرسیدم.
قشنگ‌ترین خاطره که شما در طول این هفتاد سال داشتید از دومیدانی.
حالا ممکنی قهرمانی باشه، ممکن است عدم کسب قهرمانی باشه.
این چیزی که تو ذهن شما برای همیشه باقی مونده.
والا همین بازی‌های آسیایی بود که من و روح‌الای رحمانی به عنوان مربی سرپرست...
آها.
و همین تیمی که آمد شرکت کند در بازی‌های سوی تهران، من و روح‌الای رحمانی به عنوان مربی سرپرست، همه‌ی این تیمی بردیم در بازی‌های آسیایی در زیلپین.
و وقتی...
قبل از بازی‌های سویه‌ای.
قبل از بازی‌های.
وقتی همین تیم آمد شرکت کرد در بازی‌های سویه‌ای، همه‌ی اینا اناوین به طور کنی...
قابل توجهی گرفتند.
واقعاً. و حتی بعضی‌هایشان مثل جرار کشمی، بعد هر زن به خدمت شما می‌گویم، و قیاسی اینا، اینا رکوردهای آسیا را به طور کنی به جا گذاشتند اینا.
او سه پیش‌بینی می‌کردی در آقای قیاسی، چون من آن روز را دقیقاً آن روز را من یادم است.
بر.
که اول هم فکر می‌کنم که آقای قیاسی دونوز در اومد پرید دیگه.
بعد آن چینیه، مثل اینکه نتوانست از دو و بیست و یک رد شود، اگر اشتباه نکنم.
بر. که آن دیشه چین دیگه، از سیست سالش گذشته بود.
آه، بخاطر سن.
سنش که خود را رفته بود بالا، وینما اون رکورددار آسیا بود.
بر.
بنابراین دیگه سندش خود رفته بود بالا وینما.
سال‌ها هم رکورد آیا یاسی باقی موند دیگه؟
بر.
بر. باقی موند؟
الان هم که دیگه ماشاالله دیگه اصلاً سر به فلک کشید، دیگه از دو چهلو این‌ها هم دیگر رد می‌کند؟
بر. دو چهلو شش هم راند بر.
درسته.
استاد اگر الان، استاد چیرزاد، متوجب سبقه و سوابقی که دارید، اگر الان بخواهید همی امروز یک نسخه‌ی شفابخش برای دو و میدانی ما بپیچید، واقعاً چه کار می‌کنید برای این قضیه اگر بخواهید این کار انجام بدهید؟
من والا رفتم خدمت آقای احسان حدادی، ببینید، و اینکه به هر حال خوب سالیانی دراز، به هر شکری هم می‌شود، با هم صحبت می‌کردیم.
رفتم گفتم، ببینید، شما اگر به طور کلی معاونین خوبی داشته باشید، این صدایشان به اوج می‌رسد، الان بهترین کاری کرده، واقعاً بهترین دبیر و، واقعاً گذاشته، خیلی دبیر بسیار عالی و با تجربه ورزیده خوبه‌اینا، آقای مستجب و دبیر.
یعنی می‌فرمایید که مثلاً نفراتی که می‌آیند در پدرحال، اینکه بد قضیه است، آقای شیرزاد، حالا شما می‌توانید مدّب من را تصویب کنید یا رد کنید.
به نظر می‌رسد که امروز خیلی باید ما ورزش دو و میدانی را طناب شیرزاد حرفه‌ای‌تر ببینیم.
حالا جناب‌عالی باید بیشتر اتماعاً در این زمین هم اتماعاً تحقیق کردید دیگر.
یعنی من به نظرم می‌رسد که با توجه به اینکه الان من نگاه می‌کنم می‌بینم اکثر دونده‌های سرشناس دنیا اکثراً با این کمپانی‌ها و مراکز اقتصادی دنیا در واقع در ارتباط مستقیماً.
یعنی شما ببینید مثلاً قهرمانی که می‌آید در مسابقات جهانی یا در لیگ الماس نمی‌دانم در جاهای مختلف با فلان شرکت پوشاک با فلان شرکت مواد غذایی با فلان شرکت نمی‌دانم فرض کنید تولید خدماتی حالا هر شرکت‌های معتبری که در دنیا یا حداقل آن برندهایی که در دنیا مشخصاً وجود دارد.
من احساس می‌کنم که یکی از مواردی که حالا من نمی‌دانم جناب‌آوری می‌توانی در این زمینه به ما کمک کنید خلع داریم ما همین مسال است یعنی ما به جای اینکه الان بیاییم این طرف هی انتظار داشته باشیم که دولت مثلاً بودجه‌های صد و چهل ملیاردیم اون را بکند صد و هشتصد ملیارد چاکه گوشه‌ای به ما کمک کند ولی به نظر می‌رسی که تا دلایر اینکه دوبا می‌دانی دارد در دن
قهرمان‌های دریچه که دنیا پیدا کند من فکر می‌کنم این را در ایران باید ما رایج پایه‌گذاری کنیم برای فرمانش‌تان بسیار متین دنیا هران این کار داری می‌کند آفرین آفرین یعنی من دیدم طرف می‌آید مثلاً پیران پوشیده برای مسابقات و مسابقات رقابت‌های بین‌المللی استاد حالا نه قارئی و جهانی و المبیگ و اینا من ببینم مثلاً پیرانی پوشیده علامت مثلاً یک شرکت رو پیر
من به نظرم می‌آید آقای حدادی حالا نمی‌دانم شما در این زمینه می‌توانید به من کمک کنید می‌شود این کار را حالا تو ایران کرد اصلاً زمینه‌اش وجود دارد صد در صد وجود دارد همیشه وجود داشته‌ای اینا ببینید این همه کارخانه‌هایات تولیدی ما داریم سعی ماشین تولید می‌کنند قسمت‌های مختلف گوش کردید در صنعت امریکا بله این‌ها به طور کلی باید آقای احسان حدادی ارتباط بر
ساده ساده می‌زنم من یک تیم بردم و دو و میدانی به نهاوند مسابقه‌هایی که گذاشتم تمام جرائر امریکا نوشتند نهاوند سکه‌باران شد یک سرمایه‌داری در همون نهاوند اومد به تمام شرکت‌کننده‌های ما یکیه سکه داد همین سرمایه‌دار ببینی همین سرمایه‌دار
در نهاوند اون موقع ما در دو و میدانی پیست و تارتان نداشتیم اومد در نهاوند یک استادیم درست کرد و تا اولین تارتان را در نهاوند به وجود آورد بله اولین پایگاه المپیک را در نهاوند به وجود آورد بله بله یادمه مهندس علی مورادیان بله شما این‌ها باید بیان پای کار دیگه هم می‌شود اصلا اگر اینا نیان آقای احسان حدادی نمی‌تواند به طور کلی
از آن زوراوند پوش کردیم حمایت بکند و این را بدارد تو اردو توجه فرماندیم که این راهوی اولمپیک بشود درسته خیلی خوب استاد ما که با قول مرو سیر نمی‌شویم از مصاحبت با حضرت عالی استاد شرایط خانوادگی چه جوری است؟ چند تا فرزند داریم؟ چه کار می‌کنند؟
شد یکی از معاونت‌هایشان را داشت دکتر حمیده‌زا شیرزاد که هشت سال نیم سرمایه‌گذار او قسمت‌های مختلف جنوب کشور بود و رئیس سازمان مسکن بود هنوز همانان رئیس سازمان مسکن بود اومد در گسترش و نوسازی در او معاونت کار کرد بعد آمد همین باشگاهی انقلاب تمام قراردادها را فرض کرد قراردادهای جدید
میلیاردها به نقد رضایت ورزش کمک کرد همین یک فرزند را دارید؟ نه خیلی، یک فرزند پسر دیگر دارم، آن هم مهندس شیمیه، یک دختر دارم، آن هم فوق‌اللیسانسه اینا هیچ‌کدام دنبال ورزش نیامدند نه مالا، هیچ‌کدام آقا بهرهار برایتان آرزوی سلامتی می‌کند خیلی استفاده کردم، خیلی لذت بردم از در کنار شما بودند برایتان هم آرزوی سلامتی دارد
خیلی مستاد سال‌های سال انشاالله سایه‌تان بالا سر ما و ورزشی‌ها باشند خیلی مشکرم دست شما دردک کند؟ افتخار ما هستیم تمنام می‌کنم، زنده باشی دوستان دوستان گرامی ما به پایان برنامه‌ی معوتی گفتگو رسیدیم گفتگوییی که همراه بودیم با جناب آقای تیمسار صادق شیرزاد از بنیان‌گذاران در واقع ورزش دوبمیدانی در ایران کمیتورم مجموعی مباعثی که در این ب
شد با حضور ایشان مورد عنایت و توجه‌تان قرار گرفته باشد همراه با میهمان ارجمند برنامه‌مون و همین‌طور همکاران معترمم با همتان خداحافظی می‌کنم خدا نگهدار